Geachte collegaWij zagen uw patiënt [PERSON_NAME] [PERSON_NAME] op de raadpleging maag- en darmziekten op 08-10-2015.Medische voorgeschiedenis:-------------------------  - Altijd al verteringsproblemen gehad als kind.- Vanaf kinderleeftijd al erg vatbaar voor infecties ("zwakke gezondheid")- 04/2014: Waarschijnlijkheidsdiagnose van Morbus Crohn op biopsie, waarvoor Colitofalk. CT abdomen toont splenomegalie en talrijke vergrote klieren rond de mesenteriale vaatsteel diffuus verspreid in het abdomen met maximale doormeter van de grootste klier tot ruim 2 cm. Infectieus? Cave lymfoproliferatieve aandoening?- 09/2014: ferriprieve anemie (tgv. M. Crohn) waarvoor Injectafer. Controle CT thorax + abdomen toont geen duidelijke progressie van de gekende klieren en splenomegalie, waardoor een onderliggend proliferatief proces weinig waarschijnlijk lijkt.- 08-2015: gastro/coloscopie, bevestiging M.Crohn met aantasting duodenum alsook klep van Bauhin. MRI enterografie bevestigde multisegmentaire, contrastcapterende, diffusierestrictieve wandverdikking van het jejunum, suggestief voor M. Crohn. Controle raadpleging gegeven voor bespreking resultaten APO en therapeutische aanpak. Best snel naar anti-TNF? MRI wordt ook multidisciplinair besproken gezien stenosen met prestenotische dilatatie - gezien nog geen anti-inflammatoire therapie gekregen, toch best eerst op proef Anti-TNF met controle MRI 3-4 maanden later. Heelkunde kan nodig zijn op termijn! - Er werden geen polymorfismen gedetecteerd in het TPMT gen bij de patiënt.Op basis van het genotype voorspellen we geen afwijkende enzymatische activiteit van TPMT.- 22-07-2015: opstarten Medrol doch intolerantie; stop na 3-tal dagen.- 10-09-2015: opstarten Entocort 9 mg/dag.Profiel :- Familiaal: geen familiale IBD noch colonpolieposis/-carcinoma. Geen familiaal voorkomen van DVT en/of longembolie. Geen familiaal voorkomen van psoriasis noch M.Bechterew.- Sociaal:- Allergie: niet gekend.- Ethyl:- Nicotine: nooit.- Studies: kantoor en verkoop, 7de jaar secundair.- VLECC: in orde.Vaccinatiestatus :- HAV: - HBV:- Griep: besproken, voorschrift 10-2015 meegegeven.- Pneumokokken: besproken, voorschrift 10-2015 meegegeven. Prevenar 13 zou in 2014 toegediend zijn.Huidige problematiek:--------------------  Uw patiënt werd gezien op de raadpleging Algemene Gastro-Enterologie en Inflammatoire Darmziekten wegens follow-up van een gekende IBD M.Crohn met aantasting duodenum alsook ileum/klep van Bauhin. MRI enterografie bevestigde multisegmentaire, contrastcapterende, diffusierestrictieve wandverdikking van het jejunum. Reeds behandeling met Entocort volgens schema. Geen veranderd SG-patroon (1x/dag en er is geen nachtelijke defaecatienood). Minder abdominale pijn. Geen duidelijke diarree. Geen bloed- noch slijmbijmenging.Geen extra-intestinale manifestaties: geen argumenten voor onderliggende uveïtis - arthritis - dermatose op anamnestische basis. Geen xeroftalmie of andere sicca-symptomen. Geen pijnklachten oculair.Systeemanamnestisch weerhouden we :- Bewaarde eetlust. Er was een 5-tal kg vermagering, hij is nu terug wat bijgekomen.- Minder last van pyrosis. Geen dysfagie-klachten. Geen dyspepsie.- Geen dyspnee. Geen thoracale beklemming.- Geen bronchitisklachten. Geen haemoptoë.- Geen koorts noch kouderillingen. Geen AB-gebruik de laatste 6 maanden.- Geen B-symptomen.- Overigens: geen bijzonderheden.Huidige therapie:----------------  - Pantomed 40 mg/dag.- Entocort 3 mg 3 co/dag.Klinisch onderzoek:------------------    BD: ... mm HgPOLS: .../'LG: 59.1 kg (vorige keer LG 58 kilo voor 173 cm)Algemeen: vitale indrukAbdomen: soepel, geen drukpijn, geen tekens van peritoneale prikkeling, geen organomegalieLedematen: geen oedemen, klinisch geen DVTGeen adenopathieënGeen arthritis, geen uveïtis, geen dermatoseOverigens: geen bijzonderhedenLaboratoriumdiagnostiek: cfr. bijlage :-------------------------* ALGEMENE BIOCHEMIE :Hemoglobine             *         12.4    g/dL        14.0 - 18.0CRP                                2.9    mg/L        <= 5.0* FE- en VITAMINESTATUS :  25-OH-vitamine D            ontvangen op 08-10-2015 14:04Medische beeldvorming:---------------------* RX THORAX :Normale corgrootte.Geen pleuravocht. Geen verdichtingen.BESPREKING EN BESLUIT :=====================Uw patiënt werd gezien op de raadpleging Algemene Gastro-Enterologie en Inflammatoire Darmziekten. We weerhouden:1. Follow-up van een gekende IBD M.Crohn met aantasting duodenum alsook ileum/klep van Bauhin. MRI enterografie bevestigde multisegmentaire, contrastcapterende, diffusierestrictieve wandverdikking van het jejunum. Reeds behandeling met Entocort volgens schema. Afwezigheid van medicamenteuze toxiciteit. Gezien geruststellende biochemie kon de behandeling onveranderd verder gezet worden.a- oriënterende bloedname bleek geruststellendb- TPMT-status bleek negatief (Imuran 3 co/dag kunnen nu reeds opgestart worden), tuberculinetest en RX thorax werden ingepland ikv. opstarten biologicalVoorstel tot opstarten Imuran/Remicade in combinatietherapie. Er volgt week-0, week-2 en week-6 waarna om de 8 weken verder met follow-up van de dalwaardes van Remicade. We hebben patiënt voorgesteld de therapie op te starten en nadien verdere opvolging en therapie via collega dr. J.Vandervoort in het OLV-ziekenhuis in Aalst.Gezien ernst van dundarmaantasting plannen we nu reeds een nieuwe MRI enterografie in binnen 6-tal maanden (herevaluatie onder maximale immunomodulerende therapie).2. Preventief dermatologisch nazicht wordt ingepland.Therapievoorstel:------------------ Jaarlijks griepvaccin en 5-jaarlijks pneumokokkenvaccin zijn aangeraden. Hiervoor nu reeds onze dank.- Entocort verder volgens afbouwschema:a/ 3 co/dag 's morgens gedurende 1 maandb/ 2 co/dag 's morgens gedurende 1 maandc/ 1 co/dag 's morgens gedurende 1 maand- Imuran 3 co/dag samen 's morgens.- Opstarten Remicade 5 mg/kg op week-0, week-2 en week-6 waarna om de 8 weken.Planning:---------Labo.-Tuberculinetest en RX thorax.-MRI enterografie maart of april 2016.-Raadpleging Dermatologie.-Controle-raadpleging GEI-IBD.ADDENDUM:========- We ontvingen het verslag van collega dr.M.Bamelis, dienst Dermatologie. Huidnazicht bleek geruststellend.Met collegiale hoogachting