Geachte collegaUw patiënt [PERSON_NAME] [PERSON_NAME] werd gezien op de dagkliniek op 02-10-2015.Huidige problematiek:--------------------Uw patient, gekend met therapie resistente M Crohn, kwam voor toediening van een infuus Remicade (anti-TNF antistoffen).De afgelopen week had de patiënt een acute bronchitis met veel hoesten en wat witte sputa. Spontane verbetering na lysomucil en hoestsiroop (geen nood aan antibiotica). Heden klachtenvrij. Na tijdelijke inname van Mobic omwille van arhtralgieën (in overleg met prof. Ferrante) was er gedurende twee weken wel een duidelijke ontregeling van het stoelgangspatreoon met forse verergering van de kalchten.  De intestinale manifestaties zijn sindsdien weer goed onder controle (zoals voorheen). De stoelgang is nu 1-2 keer per dag, halfvaste consistentie. Geen diarree meer. Geen bloed of slijmbijmenging. De irritatie en pijn thv de fistel is verdwenen. Geen uitgesproken bloating of flatus. Geen abdominale krampen. Er is wel een aanhoudende vermoeidheid (blijft constant). Extra-intestinale manifestaties:- Oftalmologisch: Bilaterale allergische folliculaire conjunctivitis waarvoor Livostin druppels. Presbyopie. Een leesbril werd voorgeschreven.- Artralgiën: chronische last van rechter elleboog en rechter schouder. Heeft reeds inspuitingen gehad met corticoïden. Vooral mechanische pijnklachten. Er gebeurde onlangs extra onderzoeken (o.a. EMG) in Beringen. - Dermatologisch: droge huid, ok met hydraterende creme.Laatste colo 09-2014: Ileocoloscopie: discrete ileitis, pancolitis met aften tot de aars.Laatste TL:/TPMT: geen polymorfismen.Huidige therapie:-----------------Remicade 5mg/kg q8wKlinisch onderzoek:------------------Gewicht: 73kg (+3kg)Laboresultaten:---------------zie bijlageBESPREKING EN BESLUIT:----------------------Uw patient kwam voor toediening van het 5e infuus Remicade aan een dosis van 5 mg/kg. Het infuus werd gegeven voor activiteit van de ziekte van Crohn en de toediening verliep zonder problemen.Er zijn op dit moment zowel anamnestisch, klinisch als biochemisch geen argumenten voor ziekte-activiteit.Wij zien uw patient graag terug over 8 weken voor het volgende infuus.Met collegiale hoogachting