Geachte collegaWij zagen uw patiënt [PERSON_NAME] [PERSON_NAME] op de raadpleging maag- en darmziekten op 28-05-2015.Voorgeschiedenis:------------------ 12- tot 25-jarige leeftijd: frequente gastro-enteritiden en abdominale pijn- 12-04-2014: acute rechter fossa peritonitis, tentatieve diagnose anisakiasisinfectie na eten van sushi (nooit serologisch bevestigd)* echografisch wandverdikking laatste 15cm van ileale lis. Ook beperkt oedeem van caecumbodem.* CT abdomen: beeld van dunnedarm ileus obv obstructief proces thv overgang caecum-colon ascendens waar een belangrijke onregelmatige wandverdikking is over een lengte van 4 cm met priminente adenopathieën.- 03-2015: Recidief rechter fossa peritonitis: behandeling met azithromycine* CT abdomen: wandverdikking van caeco-ascendens voornamelijk thv klep van Bauhin met coprostase thv terminale en preterminale ileale lis.- 08-04-2015: Coloscopie: fibrotische klep van Bauhin met ulceraties aan distale zijde, suggestief voor ziekte van Crohn met op APO granulatieweefsel en distale ileitis, zonder granulomenTherapie bij opname:--------------------NihilFamiliaal:----------Zelfstandig schrijnwerkerFamiliaal:-familieleden met longcarcinoma, één grootvader met slokdarmcarcinoma op 60-jarige leeftijd-geen gastro-intestinale familiale voorgeschiedenis, geen psoriasis, geen reumatologische aandoeningenCardiovasculair risicoprofiel:------------------------------roken: 1 pakje per dag sinds leeftijd van 17 jaar -DM: --obesitas: --aHT: --dyslipidemie: --familiaal: --ethyl: 1 fles wijn per weekAllergie:---------Geen gekende allergieënAnamnese:---------Patiënt presenteert na presentatie op de dienst spoedgevallen op 19-05 n.a.v recidiverende rechter fossa pijn.Recidiverende stekende pijn in de rechter fossa sinds april 2014, gepaard met lokale peritoneale prikkeling en beeld van paralytische ileus met constipatie, ructus en braken. Deze episodes duren 3-4 dagen. Geen RBPA, geen melaena.Tussen deze pijnepisodes is de patiënt pijnvrij en is er een goede eetlust en transit. Sinds eind 2014 ongeveer 4 pijncrisissen gehad, ze volgen elkaar steeds vaker op.Presenteerde dan elke keer op de dienst spoedgevallen van Imelda. Hier werd dan NPO, IV vocht en pijnstilling gegeven met gunstig effect na enkele dagen. Coloscopie toonde fibrotische klep van Bauhin met ulceraties aan distale zijde, suggestief voor ziekte van Crohn met op APO granulatieweefsel en distale ileitis, zonder granulomen.Geen vermageringGeen dyspnee d'effort. Geen gewrichtsklachten.Geen huidafwijkingen, geen psoriasis.Geen urolithiasis.Geen oculaire klachten.Dr. Bossuyt in Imelda startte op 22-05 na bekijken van MRI beelden Budenofalk 3mg. Neemt nu 3co/dag (na 1 maand 2co/dag, na 2 maanden 3co/dag). 3-4 jaar geleden verbleef patiënt in zuid-spanje. Aldaar ook een episode van hevige abdominale pijn waarvoor hospitalisatie. Werd toen toegeschreven aan virale gastroenteritis.Klinisch onderzoek:-------------------LG:75kgBD: 131/76hartauscultatie: regelmatig, S1S2, geen souffleslongauscultatie: bilateraal normaal VAG, geen crepitaties, wheezing of rhonchiAbdomen: drukpijn thv de rechter fossa, normoperistalsis, normotympanisme, geen HSMGeen nierslagpijn of wervelslagpijnSoepele kuiten, geen malleolaire oedemen, distale pulsaties goed voelbaarGeen rash, geen arthritistekensTechnische onderzoeken:-----------------------* Biochemie Cf. bijlage.   Interferon-gamma productie    Controle                         0.01   IU/mL           Mitogeen (PHA)                   9.81   IU/mL            Mitogeen - controle             9.80   IU/mL          .    TB antigeen (ESAT-6, CFP-10, TB7.7(p4))                                     0.02   IU/mL            TB antigeen - controle                                     0.01   IU/mL           Interpretatie              M. tuberculosis infectie onwaarschijnlijk*RX abdomen (extern 12-05)Er zijn lichte verbrede dundarmlissen met luchtvochtniveaus ter hoogte van de linker flank. Geen vrij lucht.*NMR enterografie (extern 22-05)Segmentaire wandverdikking van het terminale ileum over een lengte van een viertal centimeter. De wanddikte hiervan bedraagt een 8tal mm. Deze wandverikking wordt verder gekenmerkt door een verhoofde contrast aankleuring. Verder worden geen darmwandverdikkingen noch pathologische contrastcaptatie van de wand weerhouden. Enkele prominente mesenteriale lymfekliertjes in de rechter flank.Besluit: Bevindingen passend bij beperkte vorm van actieve terminale ileïtis. Geen obstructieve weerslag op de proximaal gelegen dundarmlissen.* Ileocoloscopie (Imelda, 08-04-2015)Normale mucosa, vaattekening, haustraties en expansie van alle colon segmentenAd random biopten (p2)Normale caecumbodemKelp van Bauhin is fibrotisch en staat open, ze kan niet gepasseerd worden met de scoop. Rond de klep zijn ulceraties aanwezig aan de distale zijde waaruit biopsies. Ook biopsies van het terminaal ileum via passagen van de biopsie tang door de klep, zonder visualisatie.APO: Distale ileitis en granulatie weefsel met ulceratie rond de klep. Geen granulomen. Beeld kan passen bij, doch niet diagnostisch voor ziekte van Crohn. NSAIDs uit te sluiten.Normale colonmucosaBESLUIT:--------Uw 34-jarige patiënt, [PERSON_NAME] [PERSON_NAME], werd gezien op de raadpleging maag- en darmziekten op 28-05-2015.Uw patiënt presenteert n.a.v. recidiverende episodes van rechter fossa pijn sinds april 2014 met tijdens deze episodes een beeld van paralytische ileus met constipatie, braken en ructus. Hij presenteerde hiervoor herhaaldelijk op de spoedgevallen dienst in Imelda. Er werd op CT abdomen in 04-2014 en 03-2015 wandverdikking van caecum-colon ascendens, voornamelijk thv de klep van Bauhin gevisualiseerd met prestenotische dilatatie van de terminale en preterminale ileale lis. Een coloscopie toonde een niet te passeren, fibrotische klep van Bauhin met ulceraties aan distale zijde, suggestief voor ziekte van Crohn. APO toonde granulatieweefsel, zonder granulomen. NMR op 22-05 toonde een actieve terminale ileïtis echter zonder obstructieve weerslag. Er werd door collega Dr. Bossuyt reeds gestart met Budenofalk 3mg 3co/dag. Gezien het verblijf in zuid-spanje werd nog een Quantiferon test uitgevoerd, deze was negatief.De patiënt werd besproken op ons multidisciplinair overleg waar beslist werd een rechterhemicolectomie uit te voeren. Op basis van het verhaal van de patiënt dat suggestief is voor (sub)obstructie tijdens opstoten en de radiologische gegevens zal een operatie in de toekomst toch sowieso noodzakelijk zijn en uitstel zal enkel tot meer darmschade aanleiding geven.We zien uw patiënt graag terug op de raadpleging op 11-06-2015 ter bespreking van de resultaten en de verdere planning.Met collegiale hoogachting