Geachte collegaWij zagen uw patiënt [PERSON_NAME] [PERSON_NAME] op de raadpleging maag- en darmziekten op 22-12-2015.Medische voorgeschiedenis:-------------------------  Resectie keelpoliepenHooikoorts04-2002: Diffuse Crohn colitis met beperkte terminale ileitis07-2003: Ferriprieve anemie en foliumzuur deficienties04-2009: Appendectomie10-2013: Serpingineuze ulcera thv sigmoid en ileocacale Crohn letsels10-2014: Diarree met bloedbijmenging met uitgebreide ulceratie in sigmoid tussen 20-30cm alsook geulcereerde starre klep van Bauhin. Start Imuran03-2015: Stop Imuran owv intolerantie. Geen TPMT polymorfismen03-12-2015: Laparoscopische ileocoecaalresectie (S-S), sigmoidresectie (E-E) en open stricturoplasties thv dundarm (1x Michelassi (35cm) en 3x (Heineke-Mikulicz) owv multisegmentaire stenoserende crohnFamiliaal/Profiel:-----------------Nicotine: nooit gerooktFamiliaal: geen IBD gekend, darmkanker bij paternele overgrootmoederHuidige problematiek:--------------------  Uw 32-jarige patient gekend met multisegmentaire morbus Crohn waarvoor begin december uitgebreide abdominale ingreep komt naar een controle raadpleging. Gezien bij de ingreep niet alle inflammatoire segmenten werden verwijderd, is een verdere immuunsuppressieve therapie aangewezen. Het begint wat beter te gaan. Nog wat trekkend gevoel thv de navel en rechter flank.Stoelgang: meer structuur, 1-2x per dag, geen bloed of slijmbijmenging, geen nachtelijke defaecatie nood. Moet wel nachtelijke opstaan om te plassen. Geen abdominale krampen.Eetlust wat beter. Gewicht: mogelijk nog wat vermagerd.Vermoeidheid wat beter. Geen koorts. Geen argumenten voor oog-, huid- of gewrichtsontstekingen.Tuberculine test was negatief. Huidige therapie:----------------  NihilKlinisch onderzoek:------------------ Lengte: 1m73 Gewicht: 65 <-- 72kg Abdomen: Soepel, drukpijn hypogastrium, geen hepatosplenomegalie, normoperistalsisBESPREKING EN BESLUIT=====================Uw 32-jarige patient gekend met multisegmentaire morbus Crohn waarvoor begin december uitgebreide abdominale ingreep kwam naar een controle raadpleging. Wij weerhielden klinisch een gunstige evolutie. Gezien de uitgebreide aantasting en de onvolledige resectie van de aangetaste darmsegmenten werd in samenspraak met de patient een behandeling met Humira opgestart. De patient kreeg ook een A attest voor terugbetaling mee.Volgende toediening is voorzien over 2 weken met dan ook controle bij de abdominaal chirurgen en toediening van IV ijzer.Verder raden we het jaarlijkse griepvaccin en een 5-jaarlijkse pneumococcenvaccinatie aan.  Bij een eerste toediening van het pneumococcenvaccin wordt best eerst Prevenar 13 toegediend, na 8 weken gevolgd door Pneumo 23.  Nadien kan Pneumo 23 5-jaarlijks herhaald worden.Therapievoorstel:----------------  Humira 160mg op 22-12-2015        80mg op 06-01-2016        40mg op 19-01-2016Injectafer 1g op 06-01-2016Verdere afspraken: -----------------* 06-01-2016: Raadpleging abdominale heelkunde + IV ijzer + Humira week 2* 19-01-2016: Controle raadpleging + Humira week 4Met collegiale hoogachtingGeachte Collega,Uw patiënt [PERSON_NAME] [PERSON_NAME] werd opgenomen op de afdeling maag- en darmziekten op 29-10-2015.Voorgeschiedenis:------------------ Op 18-12-2012 een stapedotomie aan de linkerzijde uitgevoerd onder algemene anesthesie omwille van otosclerose ter hoogte van het linker oor. Nadien werd de stapes vervangen door een Schuknechtpiston.- 07-2013: ontwikkelen van toegenomen SG-frequentie met diarree; sinds 02-2014 vermagering en abdominale pijn.- 03-2014: presentatie op Spoedgevallen wegens aanslepende rechter fossa pijn, diarree en vermagering.- 08-04-2014: diagnose ziekte van Crohn- 04-2014: er werden geen polymorfismen gedetecteerd in het TPMT gen - 6-2014: Tailorix studie, fase IV, multicentrische, prospectieve, gerandomiseerde, gecontroleerde studie met Remicade aan 5 mg/kg, week 0, 2 en 6 (daarna om de 8 weken IV gedurende 1 jaar). Vanaf week 14 kan de dosis verhoogd tot 7.5 of 10mg/kg worden bij elke visite. Imuran wordt gelijktijdig gegeven aan 2-2.5 mg/kg/dag. Er zijn 2 groepen van patiënten. In de ene groep gebeuren de aanpassingen van Remicade dosis enkel op basis van klachten. In de andere groep op basis van Remicade serum levels.06/2014: ileocoloscpie: Sterk ontstoken terminaal ileum, ascendens komt ook zwaar ontstoken voor. Het transversum vertoont nog enkele kleine ulcera maar is voor de rest normaal en het linker colon en rectum komen normaal voor.9-2014: stop Tailorix studie om praktische redenen; therapie Imuran en Remicade verder09/2014: ileocoloscopie:Normale klep en volledig geheeld terminaal ileum.ook het ganse colon komt normaal voor.12-01-2015: TL IFX 3,34(interval 7 weken): idem verder.27-4-15: TL IFX 3,60 interval 8 weken; owv klinische krampen laatste weken: Intervalverkorting naar q6w24-9-2015: Plaatsen IUD Allergie:---------Geen gekende allergieënTherapie bij opname:--------------------  Medicatie & toedieningsweg                      Dosis           Uurschema  -------------------------------------- -------- --------------- ------------  -AZATHIOPRINE SANDOZ(COMP 50 MG)       PO       1.0 tabl, 2     8 20                                                  keer per dag      -PURINETHOL(TABL 50 MG)                PO       1.0 tabl        8  -------------------------------------- -------- --------------- ------------  -REMICADE(FL INJ 100 MG)               IV-Inf   1.0 vial        -Anamnese:---------Opname via de raadpleging: Bovengenoemde patiënte zagen we vervroegd terug op de raadpleging. Sedert één week toegenomen abdominale pijnklachten. Sedert drie dagen belangrijke toename met afwezigheid van stoelgang en flatus.  Geen diarree. Belangrijke klachten van anorexie. Er is geen nausea of braken. Bij voedselinname belangrijke pijnklachten. Geen koorts, wat bruin vaginaal verlies. Voor deze episode zeer goede ziekte-controle met normale stoelgang. Klinisch onderzoek:-------------------Bloeddruk (mmHg): 111/56 (30-10-2015 03:02)Pols (/min): 86 (30-10-2015 03:02)Abdomen: diffuus gevoelig, percussiepijn, loslaatpijn. opgezet. * Labo: cfr bijlage------* RX abdomen enkel:-------------------Spiraal in situ.  Geen vrij gas onder de diafragmakoepels.  Relatief gasarm abdomen. Meerdere luchtvochtniveaus op dundarmniveau mesogastrisch met randnormale diameter.Flebolieten in klein bekken. BESLUIT: Meerdere luchtvochtniveaus mesogastrisch op dundarmniveau met randnormale diameter.* Echo abdomen:--------------LEVER :Normaal volume en reflectiepatroon.Normaal aspekt van de portale en van de sushepatische venen.Normaal kaliber van de IH en EH galwegen.MILT :Normaal volume en reflectiepatroon.GALBLAAS :Normaal volume en normale wandaflijning. Echovrij lumen.PANCREAS :Normaal volume en reflectiepatroon.NIEREN :Normaal volume en reflectiepatroon.Normaal aspekt van het pyelocalicieel stelsel.RETROPERITONEUM :Normaal kaliber en aflijning van de aorta abdominalis.ONDERBUIK :Goede blaasvulling. Normale wandaflijning van de blaas.Normaal voorkomen van de appendix.Belangrijke wandverdikking van de dundarmlissen in de linkerflank en -hypochonder (tot 1 cm): inflammatoir.Focaal met een cocardebeeld: invaginatie secundair aan de wandverdikking, spontaan reponerend.Beperkte hoeveelheid vrij vocht tegenaan de verdikte darmlissen.Meerdere mesenteriële lymfekliertjes in de linker flank en hypochonder.Het terminale ileum en de colonlissen komen normaal voor.Normaal aspect van de appendix, de tip heeft een diameter van 3 mm.BESLUIT:Normaal voorkomen van de appendix.Belangrijke wandverdikking van de dundarmlissen in de linkerflank en -hypochonder: inflammatoir.Focaal met een spontaan reponerende dundarminvaginatie op dit niveau.Beperkt aanliggend vrij vocht en enkele prominente mesenteriële lymfeklieren.* CT abdomen:-------------- Dundarmwandverdikking, dit vanaf D4 van het duodenum, met inbegrip van het volledige jejunum, met prominente tekening van de valvulae coniventes. Lichte vergrijzing van het mesenterium van het jejunum met meerdere inliggende lymfeklieren. Normaal aspect van het terminale ileum alsook van het caecum. Randnormale wanddikte van het preterminale ileum en colon.- Geen collecties. Discrete hoeveelheid vrij vocht tegenaan de omslagplooi van het meso/ links paravesicaal.- Geen vrij lucht.- Geen tekens van obstructie.- Normaal aspect van parenchymateuze bovenbuiksorganen.- IUCD in utero. Enkele adnexiele cysten bilateraal, de grootste met een maximale diameter van 4,3 cm: vermoedelijk louter fysiologisch.BESLUIT:Beeld van een enteritis (met name van het jejunum) met infiltratie van/lymfeklieren in het mesenterium.Geen invaginatie. Geen tekens van obstructie.Geen collecties.BESLUIT:--------Uw patiënte werd opgenomen op de afdeling gastro-enterologie van 29-10-2015 tot en met 31-10-2015:1. Dundarm-enteritisSinds 1 week ervaart patiënte toenemende abdominale pijn en verminderde stoelgang. Biochemisch is er een sterk verhoogde CRP waarde (180mg/l) met op CT abdomen een beeld van dundarm enteritis (vanaf het duodenum D4 tot het volledige jejunum, terminaal ileum en caecum zijn niet ontstoken). Op CT abdomen zijn er geen tekenen van obstructie. Er werd gestart met tavanic-tiberal. Patiënte kreeg 1 maal een lavement tijdens de opname. Onder de ingestelde therapie gunstige klinische en biochemische evolutie. CMV PCR negatief. Coprocultuur toont geen gekweekte enteropathogenen. Patiënte voelt zich snel beter en kan op 31-10-2015 naar huis. Antibiotica te continueren voor in totaal 5 dagen (tot en met 31/10/2015). Gezien er volledige aantasting is van het jejunum en er een snelle respons is op antibiotica toediening gaat de voorkeur naar een infectieuze enteritis en niet zozeer naar een opstoot van haar ziekte van crohn.2. Ziekte van crohn waarvoor onderhoudstherapie met remicade zes wekelijks en puri-nethol. 3. Gynaecologisch nazichtGezien de buikpijn en de recente plaatsing (24-09-2015) van een Mirena IUCD werd tijdens de opname gynaecologisch nazicht voorzien waarbij een PID of ander gynaecologisch probleem dewelke de buikpijn kan verklaren uitgesloten. Er was wel aanwezigheid van een folliculaire ovariële cyste die bij inwendig onderzoek drukpijnlijk was. Op vraag van gynaecologie wordt hiervoor op 20-11-2015 een controle echografie voorzien.Nb: vaginale wisser toont kweek van een omnisensibele E. Coli. quid contaminatie?Verdere planning:----------------20-11-2015: controle consultatie gynaecologie26-11-2015: dagziekenhuis IBDVerdere therapie----------------  TAVANIC(TABL 500 MG)           PO    500 mg   (tem 03/10)    TIBERAL(TABL 500 MG)           PO    2*500 mg (tem 03/10)     PURINETHOL(TABL 50 MG)         PO    50 mg        DAFALGAN(TABL FORTE BRUIS 1 G) PO    Bij pijn tot max 4 x per dag   Met collegiale hoogachting,