Geachte collegaWij zagen uw patiënt [PERSON_NAME] [PERSON_NAME] op de raadpleging maag- en darmziekten op 08-10-2015.Medische voorgeschiedenis:--------------------------- 05-2000: diagnose Morbus Crohn met terminale ileitis en segmentaire colitis.Extra-intestinale aantasting met arthralgieën en erythema nodosum.Behandeling met Pentasa en corticosteroiden. - 02-2003: opstoot Crohn waarvoor Budenofalk en Imuran.- 26-2-2003: pancreatitis op Imuran/Purinethol- 15-5-2003: start MTX.- 2-2004: intradermo positief, postinfectieus letsel rechter bovenkwab. Start INH 300 mg per dag en Pyridoxine 250 mg per week, gedurende zes maanden.- 03-2004: 1 X Remicade- 10-2004: 2de maal Remicade, tien dagen na toediening Remicade ontstond plots hevige artralgie, mogelijk kaderend in een Delayed Hypersensitivity Reaction, te verklaren door anti-stofvorming tegen de Remicade. Ledertrexaat in monotherapie verder (stop in 2006)- 2007: hyperventilatiesyndroom- 02-2009: actieve Crohn ileocolitis- 10-02-2009: start humira omwille van ziekte-activiteit (ileocolo: actieve ileocolitis). Associëren van nicotibine en pyridoxine omwille van positieve intradermo. - 10-2009: Opstoot waarvoor herstarten Mtx naar 25 mg/ week. Humira werd gestopt omwille van geen effect (cfr co colosocpie).- 04-2010: MTX verder aan 15mg /week. Linker coloscopie toont geen ulceraties.- 07-2010: MTX verhoogd naar 25 mg/week owv. klinisch en biochemisch ziekterecidief- 10-2010: reductie MTX naar 15 mg/kg- 11-2010: MTX terug dosisverhoging naar 25 mg gezien klinisch en biochemisch ziekterecidief- 12-2010: RX transit toont actieve ileïtis terminalis, bij coloscopie uitgesproken colitis. Start Medrol in afbouw en stop MTX.- 12-2011: opstarten steroiden omwille van opstoot.- 05-2012: nieuwe opstoot - 9 w zwanger --> start CS- 10-2013: Opname(gedurende 1 week) in ziekenhuis Hasselt voor opstoot, waarvoor opstarten van AB en CS.- 6/10/2014 meer klachten en CT grafisch duidelijk actieve terminale ileitis evenals rechtszijdig actieve Crohn colitis met tekens van pericolitis en meerdere reactieve lymfeklieren; diep penetrerend ulcus uitgaande van de caudale zijde van het proximale colon transversum, van waaruit fisteltraject naar het terminale ileum.- 7/11/2014 laparoscopisch geassisteerde extended rechter hemicolectomie APO: Ernstig aktieve, ulceratieve en fistuliserende chronische granulomateuze ileocaecale ontsteking, passend bij de gekende M. Crohn. Geen dysplasie of maligniteit.- 05-2015: coloscopie: geen inflammatie, wel stenose van de anastomose- 07-2015: abdominale heelkunde in Turkije (vermoedelijk partiele enterectomie ikv obstructie thv meerdere dundarmlissen en ook een perforatie)- 08-2015: opname nav 4-kwadrantsperitoniitis met multiple abcessen na perforatie, waarvoor antibiotica en abcesdrainage. Dundarmobstructie. Cholestase, vermoedelijk toxisch-medicamenteusHuidige problematiek:--------------------  Sinds ontslag naar huis komt ze stilaan bij, ze probeert voorzicht wat te tenen en dat gaat. Er is veel lucht in de stoma, de stoma wordt 3-4 maal per dag leegemaakt.Geen pijn, geen koorts.Sinds vorige week maandag heeft ze opnieuw meer pijn in de rechter flank en abdominale opzetting. Er komt meer gas in het stoma-zakje.de laatste 2 dagen heeft ze opnieuw veel jeuk.Geen nausea of braken, geen reflux of hikken. Bij het vervangen van het soma zouden de darmen wat bloederig zijn.Anamnese via echtgenoot.2 x thuiszorg per dag.Huidige therapie:----------------  Dafalgan 1 gram zo nodig, laatste tijd niet meer nodig.Pantomed 40 mg: wordt niet ingenomen.5x/w: Clinimix N14 2000 cc2x/w: Olimel N7 1500 cc1x/w: Konakion.Klinisch onderzoek:------------------    LG: 52 kg. (met schoenen en kledij)Abdopmen: soepel, aanwezigheid van stoma in de rechter fossa, wiek in de rechter flank, mooie punctieplaats. wat troebel vocht, geen overte etter. Een weinig vloeistof in het stomazakje. Status na laparotomie, nog wondzorg met wiek. hypoperistalsis, drukpijn vooral rond het stoma.er kan nog 30 cm wiek in de wonde volgens de thuisverpleegster.Labo onderzoeken: zie bijlage.----------------  Te vermelden:  Alkalische fosfatasen   *        475      U/L         <= 105  AST                     *         46      U/L         <= 31  ALT                     *         76      U/L         <= 31  Gamma GT                *        257      U/L         <= 40  Bilirubine totaal                  0.83   mg/dL       <= 1.18  CRP                     *         40.0    mg/L        <= 5.0BESPREKING EN BESLUITuw 38-jarige patiente wordt gezien op controle na recente hospitalisatie.Klinsch progressieve beterschap met afwezigheid van koorts en mild oplopend van het lichaamsgewicht. Discreet verdere afname van de inflammatoire parameters biochemischPateinte zal opnieuw worden ingepland voor heelkunde, eventueel november.gekende leverfuhnctiestoornissen, vermoedelijk toxisch medicamenteus. Stabiel.Huidige TPN onveranderd verder te zetten.Met collegiale hoogachting