Geachte Collega,Uw patiënt [PERSON_NAME] [PERSON_NAME] werd opgenomen op de afdeling maag- en darmziekten op 07-08-2015.Voorgeschiedenis:------------------ Maagulcus.- Nierkolieken.- 1985: diagnose ziekte van Crohn. Aanvankelijk behandeling met Salazopyrine. - 1988: opname omwille van intra-abdominale fistels, waarvoor heelkunde. - 1993: subtotale colectomie omwille van vernauwingen. - Tussen 1988 en 1993 verscheidene opnames omwille van fistels of abcedaties. - 11-2001: achteruitgang van de algemene toestand met subobstructieklachten, dilatatie van de anale stenose, behandeling  Remicade (anti TNF antistoffen) en opstarten van MTX. - 2002: Osteopenie- 2-2002: 6 x stricturoplastie en segmentaire dundarmresectie van 80 cm dundarm. Postoperatief inclusie in de Flagyl/Imuran studie. - 11-2002: stop studie en herstart Ledertrexaat en Remicade (onder profylaxe 250 Solucortef).- Venofer voor ferriprieve anemie.- Vanaf 5-2003: Remicade om de 8 weken, 1ste maal 10 mg/kg LG.- 10-2004: vermoeden PSC. KST minimale afwijkingen, start Ursofalk, verder conservatief (nog geen ERCP, geen biopsie).- Owv snel herval: Remicade om de 6 w, daarna om de 4 w met verder verlies van respons op Remicade- 5-2005: stop MTX- 8-2005: opname voor M Crohn opstoot. R/Tavanic in afwachting van inclusie studie. - 9-2005: Humira studie; recombinant humaan IgG monoklonale anti-TNF antistoffen, SC toegediend, 1:1 placebo (0 of 160 mg week 0, en 0 of 80 mg Adalimumab week 2). - 9-2006: Humira naar wekelijks 40 mg- recidiverend perianaal abces; supra-anale stenose - 4-2008: Humira naar 1x/2w, maar na 2 weken terug wekelijks gezien toenemend recidief.- 4-2010:ileocoloscopie: vrij veel inflammatie in colon en neoterminaal ileum. Tevens gekende anale stenose en een stenose thv de anastomose, waarop een ballon dilatatie werd uitgevoerd.- 9-2010: opname voor gastroenteritis met dehydratatie en vermagering. R/Tavanic/Tiberal- Venofer 1x/3 maanden- 04-2011: moniliasis waarvoor Diflucan waarna onderhoudsbehandeling wekelijks- ADA TL (EW): 3.96 op 14/07/2011- 04/2012: Aanleggen ileorectale anastomose side-to-end, Michelassi van 25 cm, en Heineke-Mickulitz stricturoplastie. Stop Humira- 08/2012: ileocolo: dist rectum actieve ulcera, hogerop negatief- 10-2012: deshydratatie, start sandostatine- 01-2013: nierstenen waarvoor extractie en plaatsen van stent- 02/2013: MRI abdomen: geen arg voor ziekteactiviteit- 08/2013: herstart Humira ikv toenemende invaliderende last van stijfheid onderrug, thoraxwand en beide voeten.- 12/2013: Stop Humira owv persisterende schimmelinfectieMedicatie:---------Zinkotab.Pantomed 40mg, 1x/dVitamineprepraat. Familiaal:----------IBD in veer familie.- Allergie: geen.- Ethyl: geen.- Roken: nooit.- Beroep: ziekteverlof.Allergie:---------Geen gekende allergieënTherapie bij opname:--------------------Geen Thuistherapie geregistreerd.Anamnese:---------Verwijzing naar spoed na telefoon huisarts owv laag hemobglobine (4.9 g/dL).Laatste 2 maanden intermittent oedemen OLM, momenteel ietes beter. Geleidelijke toename dypsnee d'effort, NYHA II-III. Minder inspanningen gedaan. Intermittent donkerdere stoelgang (bruin, niet zwart - volgens patiënt). Geen maagklachten, neemt PPI, geen braken/nausea. Geen NSAID's genomen. Eetlust is goed, LG omhoog. Stoelgang is nog steeds erg lopend. Laatste tijd wel frequenter en kleinere beetjes, frequent aandrang. Weinig geplast, geen dysurie.Systeemanamnese verder negatief. Geen koorts. Klinisch onderzoek:-------------------hartauscultatie: normaallongauscultatie: normaalBloeddruk (mmHg): 111/59 (07-08-2015 20:30)Pols (/min): 79 (07-08-2015 20:30)Soepel abdomen, hyperperistalsis, geen drukpijn.Weigert PPA.Beperkt pitting oedeem OLM. BD 111/59 mmHg, P 78 bpm, sat 99% zonder zuurstof, T 37.8°C. Planning bij opname:--------------------laborx txrx aeTransfusie. Technische onderzoeken:-----------------------Labo:-----Zie bijlageRX thorax:----------Normale cardiomediastinale schaduw.Normale hili.Geen pleuraal vocht.Geen confluerende verdichtingen.Geen pneumothorax.RX abdomen:-----------Geen vrije lucht intra-abdominaal.Fors kaliber van de met lucht gevulde colonlis in de rechter fossa en in het klein bekken, vermoedelijk prominent rectum en sigmoïd, cfr CT van 19/1/2012.Inliggend niveaubeeld rectaal.Fecale residu's in het linkerhemicolon.Gekende AVN sequellen in de femurkop beiderzijds.Gastroscopie:-------------SLOKDARMEén of meer mucosale defecten die zich uitbreiden tussen de toppen van twee of meer naast elkaar liggende plooien (minder dan 75 % van de omtrek): oesofagitis graad C. In helingsfase, maar nog steeds zeer friabel.De top van de maagplooien ligt op 40 cm.MAAGDe maag is normaal.DUODENUMDe bulbus is normaal.Het tweede en derde duodenum zijn normaal.BESLUITAanwezigheid van reflux oesofagitis, graad C. In helingsfase, maar nog steeds zeer friabel. Er werden geen afwijkingen gevisualiseerd in de maag. Er werden geen afwijkingen gevisualiseerd in het duodenum. BIOPSIESEr werden geen biopsies genomen.OPMERKINGEN EN ADVIEZENTerug 2x40mg PPI, verder optransfunderenPatient weigert nazicht van ileorectale anastomose, geen RBPA opgemerktBESLUIT:--------Uw 43-jarige patiënt werd opgenomen op de dienst gastroenterologie. We weerhouden:1. Diepe anemie, Hb 4.5g/dl.Gekende M. Crohn met oa ileorectale anastomose in voorgeschiedenis. Geen onderhoudstherapie.Nu aanmelding wegens diepe anemie, vastgesteld op bloedname bij de huisarts wegens op en afgaande oedemen onderste ledematen en aanslepende vermoeidheid sinds een tweetal maanden.Hemoglobine bedraagt 4.5 g/dL, ferritine 48.Qua etiologie onduidelijk, mogelijks malabsorptie ikv uitgebreide heelkunde in VG; te vermelden: geen hematemesis, geen duidelijke melena, geen RBPA. Beperkte reticulocytose voor uitgesproken anemie is evenwel opvallend, en sluit een primaire hematologische origine niet 100% uit (evenwel bewaard LDH, leucocytose en thrombocytose).Gastroscopie toont een refluxoesofagitis graad C, helend doch nog steeds zeer friabel. Nazicht van de ileorectale anastomose wordt geweigerd door patiënt (wenst dit enkel door prof Vermeire te laten uitvoeren), doch geen RBPA of melena.De dosis PPI wordt verhoogd naar 2x per dag. Optransfusie met 3 unis packed cells en toediening van Injectafer 1 g (onder profylaxe gezien huidreactie hierop in voorgeschiedenis) met goede opbrengst.Graag uw controle over 5tal dagen. Zo terug dalend Hb, graag contactname voor verdere diagnostische investigatie en therapie.2. Gekende M. Crohn met oa ileorectale anastomose in voorgeschiedenis. Geen onderhoudstherapie.3. Beperkte hypokaliemie waarvoor perorale substitutie.Verder beleid:Medicatie bij ontslag:Zinkotab.Pantomed 40mg, 2x/dVitamineprepraatUltra K 20ml 1x/d gedurende 3 dagen, daarna 10ml per dag. Graag controle over 5tal dagen.Controle bloedname met Hb en ionogram over 5tal dagen.Afspraak op de IBD raadpleging in november 2015 gepland. Zo specifieke problemen graag vervroegen van de raadpleging.Met collegiale hoogachting,