Geachte collegaWij zagen uw patiënt [PERSON_NAME] [PERSON_NAME] op de raadpleging maag- en darmziekten op 04-06-2015.Medische voorgeschiedenis:-------------------------  Herhaalde dermatlogishce ingrepen  als kindorthostatische hypotenseiFerriprieve anemieanale fissuurAppendectomie in 1990Lactose intoleratnie7/2003: M Crohn; colo: colitis met erosies en ulceraties, starre klep van Bauhin. Biopsies: compatibel met M Crohn. RX transit: vermoeden korts tenose van 1.5 cm thv de laaste lis. Cushing op corticoiden. 12/2003 BudenofalkMigraine waarvoor inderal2/2004: start imuran6-2004: start Remicade: zeer goed effect15/11/2004 respiratoire infectie, positieve serologie Chlamydia. 2/2006: myalgieën vermoedelijk musculoligmaentaire pijklachten, nog steeds goed effect remicade.2/2008: MR entero geen manifeste afwijkingen3/2009: depressieTopiramaat voor migraine2011: abdominale pijn, MR transi en biochemie niet afwijkend4/2012: stop remicade owv vermoiedheid, artralgie en volledige remissie M Cron sinds 8 jaar12-2012: opstoot M Crohn oedmeaeuze lis over 10  cm, voorstel Humira geweigerd door patiente. Uiteindelijk start MTXHuidige problematiek:--------------------  Patiente heeft sinds maanden abdominale krampen en gewichtsverlies. Is erg angstig en neerslachtig. Heeft diffuse spierpijnen en gewrichtspijnen. Er is anorexie. Er zijn 2-3 stoelgangen per dag. Eet vooral soep, kippewit en sla.  Na 20 minuten na het eten zijn er krampen. Nadien soms diarree, anderzijds soms verschillende dagen. Geen bleod of slijmverlies. Heeft schrik voor een stoma. Werkt op een bouwbedrijf en heeft daar erg veel stress. Huidige therapie:----------------  Methotrexaat 15 mg om de 2 a 3 weken. Klinisch onderzoek:------------------    G54.7Abdomen: soepel, diffuus licht drukpijnlijkCor en longen nlOp rug verschillende littekens van dermatologische ingrepen. Labo onderzoeken: zie bijlage.----------------  BESPREKING EN BESLUITPatiente wordt gezien voor een second opinion in kader van abdominale pijn, spierpijn en vermagering met wisselend stoelgangspatroon. Patinet is gekend met M Crohn. Momenteel onder MTX 15 mg om de 2 a3 weken op geleide van de patiente. Recente MR entero werd op het multidisciplinair overleg besproken. Hierop zien we geen duidelijke actieve ziekte of belangrijke stenose die de klachten kunnen verklaren. Momenteel dan ook geen noodzaak tot bijkomende therapie betreft de M CRohn. Onderliggend IBS bij M Crohn is goed gekend en kan zeker een deel van de klachten verklaren. We merken een zeer gestresseerde en angestige patiente. We vermoeden een factor stress gerelateerd/burn out in de opgegeven klachten.Resultaat van multidiciplinair overleg werd telefonisch met patiente besproken. Met collegiale hoogachting