Geachte collegaUw patiënt [PERSON_NAME] [PERSON_NAME] werd gezien op de dagkliniek op 27-10-2015.Huidige problematiek:--------------------Uw patient, gekend met therapieresistente M Crohn waarvoor in het verleden ileocaecale resectie, kwam voor toediening van een infuus Remicade (anti-TNF antistoffen).In algemeen maakt ze 4-5x/d stoelgang, meestal iets platter van consistentie, soms ook vast. Geen bloed of slijmbijmenging. Regelmatig krampen en buiklast, maar draagbaar.Patiënte heeft niet vaak honger en is snel verzadigd met nausea. Maar toch probeert ze voldoende te eten. Voelt niet wanneer ze genoeg heeft. Geen vermagering. Geen recente koorts of infectie.Indruk van snakken naar adem, zelfs in rust.Veel last van het zuur dat opkomt, dag en nacht. Extra-intestinale manifestaties:- oculair: droge ogen beetje beter met oogdruppels.- dermatologisch: blijvende psoriatisch eczeem waarvoor elecom-zalf- arthralgiën/arthritis: nog steeds diffuus artralgieën met soms uitgesproken stijfheid met bewegingsbeperking (bv handen en heup).Nevenwerkingen remicade: /Vaccinatiestatus:- Griepvaccin: voorschrift meegegeven- Pneucoccenvaccin: Deze week zal eerste vaccin laten zetten- Laatste coloscopie: 12/2014: Normaal neoterminaal ileum, enkele oppervlakkige erosies thv anastomose. Van 20 tot 17 cm zone van hyperemische mucosa met enkele oppervlakkige erosies, fragiel bij passage en biopsienameBoven en onder deze zone normale mucosa, expansie, haustratie- en vaatpatroon van alle colonsegmenten- Laatste TL: 25-06-2015: 5.90µg/mL q6wKlinisch onderzoek:------------------LG: 74kg stabielCor: T1T2, RR, geen souffle.Long: Symmetrisch bilateraal normaal VAG.Abdomen: normoperistalsis, drukpijn laag abdominaal zonder tekens van peritoneale prikkeling.Verder geen bijzonderhedenTechnisch onderzoek-------------------*Laboresultaten: zie bijlageBESPREKING EN BESLUIT:========================Uw patient kwam voor toediening van het infuus Remicade aan een dosis van 5 mg/kg.Het infuus werd gegeven voor activiteit van de ziekte van Crohn.De toediening verliep zonder problemen.Clinico-anamnestisch gaat het momenteel wel iets beter. Met de betrekking tot de gewrichten zijn de klachten nog steeds bestaande maar draaglijk. Tevens blijvend last van psoriatisch eczeem waarvoor elecom-zalf.Biochemisch bemerken we rustige inflammatoire parameters. ALT blijft licht gestegen. Geen medicamenteuze toxiciteit. Behandeling kan ongewijzigd verder worden gezet.Gezien uitgesproken klachten van zure oprispingen en dyspepsieklachten werd Pantomed 20 mg 2*pd voorgesteld. Indien klachten blijven persisteren onder behandeling is een nieuwe gastroscopie aangewezen.Wij zien uw patient graag terug over 6 weken voor het volgende infuus. Met collegiale hoogachting