Geachte collegaWij zagen uw patiënt [PERSON_NAME] [PERSON_NAME] 4 wekelijks op de raadpleging maag- en darmziekten.Medische voorgeschiedenis:-------------------------  - 03/2004: Anaal abces: heelkundige drainage;- 07/2004: D/Morbus Crohn: pancolitis en ileïtis terminalis;- 08/2004-01/2006: R/ Remicade;- 08/2004-10/2007: Plus R/Imuran;- 10/2006-09/2008: R/ Remicade;- 09/2008: Spier- en gewrichtspijnen: switch Remicade naar Humira 1x/2w;- 11/2009: Humira wekelijks omwille van persisterende letsels tijdens coloscopie;- 10/2010: Persisterende letsels tijdens coloscopie: associatie Imuran 3x50mg;- 05/2011: Opnieuw meer last: sigmoïdoscopie: colitis met kleine ulcera;- 06/2011: Opname Jessa-ziekenhuis Hasselt: Corticosteroïden IV.- 09/2011: Second opinion. Blijvende ziekte activiteit ondanks Humira EW + Imuran 150mg. Lage adalimumab serumwaarden. Dosis verhoging naar 80mg EW.- 14/11/2011: Laatste inspuiting adalimumab. Stop gezien loss of response.- 12/2011: Neovacs studie. Een fase 2, placebo gecontroleerde studie met TNF-alfa Kinoid (180 µg), IM toegediend; met crosse over; geen respons- 5-2012: start Clipper- 7-2012: Millennium studie (C13008-de novo); open label MLN0002 (vedolizumab) 300 mgIV toegediend. MLN0002 blokkeert de alfa4betha7-MadCAM interactie, waardoor de migratie van leucocyten naar de darm tegengehouden  wordt.Familiaal/Profiel: Roken: rookstop 24/11/2011. Familiaal: negatiefHuidige problematiek:--------------------  Uw 29-jarige patiente gekend met morbus Crohn kwam op de IBD studie raadpleging voor therapie en follow up in de Millennium studie.De klachten nemen toe sinds midden maart en ze heeft de indruk van geen effect meer te hebben. Initieel dacht men aan een onderliggende infectieuze problematiek, doch er is geen beterchap en op colonoscopie ziet men aantasting van sigmoïd en ileum.Huidige therapie:----------------  NuvaringDafalgan zonodigBESPREKING EN BESLUITUw 30-jarige patiente, gekend met morbus Crohn, kwam op de raadpleging voor therapie en follow up in de Millennium studie.De ziekte is opgestoten en patiënte wil stoppen met de Millenium studie. Er werd met haar afgesproken om te starten met Medrol in afbouwdosis en patiënte zal binnen een aantal weken terug gezien worden voor klinische herevaluatie op de raadpleging. Gezien patiënte begin juli voor 10 dagen op vakantie gaat naar Gambia, kan ze momenteel ook nog niet hierdoor geïncludeerd worden in een nieuwe studie. In ieder geval is er een washout periode van 8-12 weken waardoor ze pas geîncludeerd zou kunnen worden midden juli ten vroegste. Patiënte vertelt ons dat ze naar Gambia gaat op vakantie, hiervoor is een Gele koorts vaccin aangewezen doch gezien ze op 22/04 nog Vedolizumab heeft gekregen, kan ze dit pas krijgen op 22/07, wat na haar geplande verlof is. Er werd uitleg verschaft aan patiënte over de risico's van gele koorts. Ze wenst desondanks naar Gambia te gaan, ook al heeft ze nu veel klachten van haar Crohn. We zien haar terug binnen één maand op de raadpleging voor klinische herevaluatie.Met collegiale hoogachting